---
layout: post
title: "你还有多少不了解——《深入Java_Web技术内幕》"
description: "你还有多少不了解——《深入Java_Web技术内幕》"
category: web
tags: [java, web]
---

###写在前面
  目前，很多关于技术的书，都在泛泛而谈空荡的理论，兜来兜去都是外在的东西，不痛不痒。挠痒总是不对位置。使用java四年多，从当年听到师兄的激昂陈词然后下定决心到现在几乎沉浸在java的浩如烟海的技术条框、不断推成出新的java框架。工作几年，感触很多，学会了怎么使用API，学会了怎么模仿别人的代码，也厌倦了一些表面的条框理论。特别针对Java_Web开发，Servlet的使用，Struts的使用，JSP的使用，已经泛滥，但是很难揪出个所以然。因为之前一直有在关注[君山的博客](http://xulingbo.net/)，因此在君山提出《深入分析Java Web技术内幕》，第一时间入手了，初步浏览了一下此书的结构和自己感兴趣的章节。可以感觉到作者不是简简单单的讲述一个技术或概念，分析和讲解十分深入，可以看出作者长期积累的深厚功底。
由于此次只是针对一个章节，深入Web请求过程。对于JavaWeb的请求过程，相信java程序员都能描述个大概，但是能深入分析的并不多。看书其实如写作有雷同之处，就是先看骨架，心里有个低。对于web请求的，君山是怎么样带我们一步一步深入web请求的？


###B/S网络架构概述
概述而已，如要深入，可以在概述的基础上进行google。

###如何发起一个请求
只要你上过网，你就已经发起过web请求，问题是，你懂你发起的web请求是怎么样的么？你不想通过工具看看么？或者你又想知道不同的发起方式?

###HTTP协议解析
作为java程序员的你，除了使用httpClient发起web请求，你能自己发起请求么？ 当然，你需要了解http协议，文章中已经说明的非常清楚。

           Socket socket = new Socket("127.0.0.1", "80");
		   OutputStream os= socket.getOutputStream();
		   InputStreamins = socket.getInputStream();
		   StringBuffer sb=new StringBuffer();
		   sb.append("GET /index.jsp HTTP/1.1rn");//注意rn为回车换行
		   sb.append("Accept-Language: zh-cnrn");
		   sb.append("Connection: Keep-Alivern");
		   sb.append("Host: 192.168.0.106rn");
		   sb.append("Content-Length: 37rn");
		   sb.append("rn");
		   sb.append("userName=new_andy&password=new_andyrn");
		   sb.append("rn");
		   //向Web服务器发送一个HTTP请求包
		   os.write(sb.toString().getBytes());

###DNS域名解析
DNS域名解析的话题实在有点大，对作者来说，想要片片俱到实在有点难，但是，作为读者的我们，可能更希望了解一下输入www.baidu.com的整个DNS域名解析过程。当然，需要了解更多，除了读这一章节之外需要更懂的搜集资料。

###CDN工作机制
简单地说，内容分发网络(CDN)是一个经策略性部署的整体系统，包括分布式存储、负载均衡、网络请求的重定向和内容管理4个要件，而内容管理和全局的网络流量管理(Traffic Management)是CDN的核心所在。通过用户就近性和服务器负载的判断，CDN确保内容以一种极为高效的方式为用户的请求提供服务。此章节我特别关注了负载均衡，其中谈到硬件的负载均衡，目前我们公司使用是F5，一主一备，速度和性能、网络丢包率方面都非常可靠。当然，硬件负载均衡非常昂贵。关于软件的负载均衡也已经有了非常多的解决方案。

###总结
还是那句话，看文章如同写文章，能有个大纲你就能了解作者的思路。君山的思路非常清晰，就是一步一步把你带入“深渊”，不在表面徘徊，同时也注意不让你太深入，把你绕进去也不好。同时，也可以引发你更多的思维方式，真的值得一看。同时你要养成好的习惯，看到某点的时候，可以去查看更多的资料，因为每个人的思考方式不一样，可能阐述同一个问题，有些人的方式你觉得深奥难以理解，但是有些人的方式你却觉得拿捏的恰到好处。特别针对难点的时候，多看看别人的想法。
    

###作者
* QQ: 277393162
* weibo: [@沈雁没有冰](http://weibo.com/u/3067860783)
